Počeo bih parom brzih primera.
Ovo su bradavice žlezdi
na stomaku pauka.
One proizvode šest različitih tipova svile, koje su upredene zajedno u vlakno
koje je jače od bilo kojeg vlakna koje su ljudi ikada napravili.
Najbliže što smo uspeli da stvorimo je aramidno vlakno.
Da bismo ga napravili, trebaju nam ekstremne temperature,
ekstremni pritisak i mnogo zagađenja.
A ipak, pauku to polazi za rukom na ambijentalnoj temperaturi i pritisku
sa sirovim materijalima mrtvih mušica i vode.
Ovo nam sugeriše da imamo još ponešto da naučimo.
Ovaj tvrdokrilac može da otkrije šumski požar na udaljenosti od 80 kilometara.